前面的课程我们讲了内装时期
内装时期这东西我知道里面的疑问
你不知道这个东西有什么用
了解语法就行了 目前了解语法就行了
我们先把语法讲完
对语法有这么个印象
我们后边再去说怎么去做一个完整的效果出来
然后我们这些课讲成员装时期
什么叫成员 成员指的是内成员 对吧
内的成员
成员装时期里边我们有这么一些成员
随便成员列出来 有属性
还有什么有方法 对吧
这些都是成员
好 当然属性的还有静态属性
还有实力属性都不一样的
我们先说属性吧
属性的装时期 装时期
装时期也是一个内 跟内一样
装时期本质上也是一个函数
本质上都是函数
但是属性的装时期它函数的格式有所不同
该函数需要两个参数
之前内的话只需要一个参数就完事了
你把构造 把整个内传给我就完事了
但是属性装时期它需要两个参数
哪两个参数呢 参数1
1是 第一个参数有两种情况
第一个参数 如果是静态属性
则为什么呢 为内本身
如果你是静态属性的话
那么它第一个参数传进来的是内本身
就跟内装时期是一样的
如果是实力属性
什么叫实力属性
就是这个属性是通过对相来雕用的
你溜了内的对相 然后去雕用属性
就大部分时候我们都是实力属性
如果是实力属性的话 则为内的圆形
方法圆形 了解一下就是Prototype
实力里面的一个对相里面的一些东西
可能放在圆形里面了 它就是内的圆形
这是第一个参数 第二个参数是固定的
固定为一个支付串 表示属性名
表示的是属性名
好 我们既然知道它的就是这个本质
我们就来书写一下吧 来书写一下
这里我们写这么一个函数
函数 或者就是D吧
这个函数我们给它两个参数
第一个参数 它有可能是一个静态属性
有可能修饰的是一个实力属性
那我这里干脆给ND吧 给ND无所谓的
然后第二个参数 我们支付串 就是属性的名字
用T来表示 是一个支付串
这个装饰器里面 我直接输出Target和T
把这两个输出就玩笑了
好 咱来试着用一下这个装饰器
比方说这里有这么一个内 有这么一个内
地方不要了
这个内里面有一些属性
PIP1是一个支付串 随便写吧
给它一个装饰器D
然后再一个属性PIP2一个支付串
给它的装饰器D
那么问大家一个问题
你觉得这个装饰器会运行几次呢
会运行几次
就运行两次 它装饰了两个东西吧
之前装饰内的时候 装饰一个内运行一次
装饰另一个内运行一次
装饰属性也是一样的 装饰一个属性就运行一次
保存一下 咱们来看一下
你看 它运行了两次
第一次运行的 把属性名PIP1传进去了
然后还传了个什么东西呢
还传了一个不是A的对象
不是A的对象 是A的Prototype
是A的Prototype
不信我了 我们这里判断一下吧
A.Prototype 看一下这个是不是一样的
看一下Target跟Prototype是一致的
保存 你看 它传入的是A的原型
那比方说我们就可以这样做
比方说 举个例子吧
就随便举个例子
我们做一些事吧
因为这里面做的事情实在是太多了
我们可以这样做
在Target里边 我们给它加一个属性
加一个 两个下滑线
Probs 它是一个数组
这个数组里边 我们判断一下吧
判断一下这个数组
这个东西是否存在
因为它是A内行 可以绕过内行检查
如果这个数组不存在的话
我就给它创建这么一个数组
PROP
然后给它复制为一个数组
好 数组复制完了过后
我这里找到这个属性
往这个数组里面加一下
加一下什么 加一下这个key
好 那么这个代码运行完了过后
你觉得会有一个什么样的现象
我们这里下边输出
输出啥呢
A.prototype
然后
什么呢
Probs
好 这里要报错 报出的原因
它推断出来
它的圆形里边是没有这个东西的
但是实际上我们现在肯定它有
肯定它有
因为我们在装饰器里面给它加了
它这里使用了装饰器
装饰器里面给它加了这个东西
我们就可以怎么做了
把这个prototype转换成N力
把它不要报错
让它输出看一下
你看 输出了一个数组
你看在装饰器里面可以做
很多很多特别的事情
它既然拿到了圆形对象
我就可以往圆形对象里面
就做很多事情
OK 这是关于这一点
当然也可以怎么样呢
也可以创建一个A的对象
创建一个A的对象
这个属性是在圆形里面
我要看一下A里面有哪些属性
我直接通过A
两个下滑线probs
当然要先转换一下
不然它识别不出来
识别不出来的
转换一下
保存
输出了 给我们看一下
所以也输出了这个东西
装饰器里面可以做很多事情
我这里只是引出这么一个例子
这里面可以做很多很多的想要的事情
总之你拿到了圆形对象
拿到了属性的名字
你想做什么就做什么
好 这是关于
这个属性装饰器
好 我们就接着看
刚才我们做了这个实力属性
我们再看一下静态属性
看一下静态属性
比方说这个
第二个属性是静态的
Static
是静态的
好 这里面我仍然输出Target
看一下它们的区别
保存
你看
稍微缝小一点
下边
你看这个
这是它的运行结果
再对照一下这个装饰器
装饰器的代码
你看一下
就是实力属性的时候
它的
第一个参数是Target
因此得到一个远雄对象
远雄是个对象
第二个是一个静态属性
静态的成员
因此得到了结果
第一个参数得到了结果
是一个方式
也就是Adder
构造函数
明白这个意思吗
所以说
这是两者的差别
两者的差别大家注意一下
好了
那么这是关于属性装饰器
当然跟之前一样
属性装饰器
也可以使用这种方式
是一样的
没有什么区别
我这里的Return方式
我写成这种格式
那么这个装饰器
要怎么使用呢
要这样子使用对吧
调用这个函数
来得到这个装饰器
调用函数得到装饰器
是一样的
跟之前
总之你给它满足格式的函数
就行了
它甭管你这个函数
拿来的
其实这个地方
有一种教法
叫做装饰器工厂
啥意思
就表示这个函数
是来产生装饰器的
它本身不是装饰器
它调用它
可以得到一个装饰器
把它叫做装饰器工厂
好
这是属性的装饰器
另外一个就是方法
方法是一样的
这本质上都是函数
方法装饰器
也是一个函数
干函数
它需要三个函数
哪三个函数呢
第一个参数
我们先把语法认识清楚
认识清楚语法过后
我们再说
它能做出什么样的效果
它做出的效果很丰富
第一个参数
它一样的
如果是净太属性
则为内本身
如果是实力属性
则为内的原型
这个不变
当然不是属性的
是方法
因为方法的属性
本质上都是一样的
都是内的成员
对吧
本质上是一样的
第二个参数
固定为一个制服串
表示方法名
它还有第三个参数
第三个参数表示
描述服对象
什么叫描述服对象
大家以前
应该做过这么一个东西
至少你兼过这么一个东西
这是介石
介石原本身的东西
就是我们
这里
比方说有个内
这装饰器认辙吧
认辙
比方说我们创建一下
这个内的对象
创建一下内的对象
我们之前
Object里面不是有一个
这个东西吗
叫define property
见过没
这个函数
可能有些人也忘了
第一个参数传啥呢
第一个参数传的是对象
第二参数传啥呢
往这个对象里边
定义哪个属性
就定义成员
因为在介石里面
方法它也叫做属性
都是一样
都等质上都是一样的
就是成员
内的成员
成员名称
比方说abc
我来提醒这么一个成员
然后第三个参数
需要传一个配置
对吧配置
还记得吗
那个配置里边
什么writeable
这个成员
是不是可以重新复制
默认为true
那么你这里可以把设为force
把设为force
不能重新复制
然后什么Value
这个成员的值是多少
这个值可以是一个方形
也可以是一个
支不出啊
随便随便
然后还有什么innumerable
表示这个成员
是不是可以便利的
在for硬循环里边
是不是可以把这个成员便利出来
默认为true
那么这里可以把写成force等等
这里这个配置对象
就是属性描述幅
就表示的是描述幅对象
描述对象或者叫描述对象
属性描述对象
明明是这里是方法
为什么写成属性
因为在GSE里面
属性和方法本质上是一样的
方法的特点只不过
它是一个函数而已
函数在GSE里边是一等公里
可以当作其他任何类型
统一代对待
所以说它也可以把它叫属性
因此呢方法这么一个修饰幅的话
第三个函数就是这么一个东西
它会把这个东西传进来
好,我们来看一下吧
好,看一下
比方说
这里有两个属性
属性描述幅了
我写个方法
方法Message1
好,这个方法呢
我把
我写这么一个装饰器
就用装饰器工厂吧
就用装饰器工厂
无所谓的
你可以使用装饰器本
这个函数是个装饰器没问题
装饰器工厂也没有任何问题
都是一样的
装饰器工厂应该怎么调用呢
应该这样调用,对吧
应该这样调用
好,现在它仍然是满足要求的
也就是说再一次说明了一个问题
方法也可以当成属性来对待
也可以当成属性来对待
但是呢,它现在可以允许你写
第三个函数
descript
就是这个描述对象
第三个函数的类型是什么呢
在TS里边描述对象的类型叫做
property
descript
是它的描述对象的类型
好,我们把这三个东西
输出来看一下
descript
好,保存
我这里不用去建立对象
不用去建立对象
我们来看一下
因为装饰器的函数
这个函数
它什么时候运行
定义完了之后就会运行
好,咱们来看一下
它输出的结果,你看
第一个参数圆形,对吧
跟属性是一样的
第二参数方法名称
message1,你看,跟属性是一样的
好,多了第三个参数
第三个参数呢
就是这个方法的什么
方法的
描述对象
好,比方说这个描述对象里面
可以做一些稀奇古外的事
比方说
这个innumerable
你看,它为force对吧
也就是这个方法
我们在循环
这个内的时候
它的方法是不会被憋你的
比方说
我们来循环这个
有一个a
好,我们再用 forin循环
forin循环,循环这个a对象
循环的时候
我们把这个a打印出来
把这个t打印出来
好,咱们来看一下
循环的时候把这个t打印出来
保存
就是循环对象a里面的所有成员
因为发现
除了之前那个输出
装饰器里面的输出之外
它没有任何东西
它没有任何东西输出
因为它没有属性
它只有一个方法
而这个方法是不参与循环的
为什么呢
因为这个方法的描述幅里边
它把这个东西设为force
默认情况下
方法的innumerable
把设为force
表示方法是不参与便利的
如果你希望这个方法参与便利
很简单,你在装饰器里边
给它加上
crepter
你就不用在外面去写了
就在装饰器,给它写这么一个
你这个方法要参与便利
我就把这个装饰器给加上
自然就参与便利了
我不需要在后面去自己在手东西
装饰器就变成了一个通用的东西了
好,这里
innumerable
把设为true
保存,我们再看一下
你看message1是变利出来了
变利的时候,message1就出来了
好,这样写的好处在什么地方呢
好处在于
这是通用的装饰器写好了之后
比方说我将来还有一些方法
message2
我也希望message2这个方法
也能参与便利
我只需要大家加上的装饰器
完成了
结束
写完了
或者是我把这个装饰器的名称
名名好一点
这样的名名
innum
innumerable
这样命名
或者是把这个装饰器
直接做成这种格式
也行
就不返回寒疏了
那么这里不返回寒疏了
你看这样的写法是不是很舒服
这个方法它本来是不参与便利的
加上一个装饰器
以后它就会参与便利的
包括了其他内里边也是一样
不是说只能在这个内里面使用
其他内里面
反而是我以后遇到了一个方法
还希望它参与便利
我就要加上这个装饰器
完成了
这样代码的是写得非常非常舒服的
因为我写这个方法的时候
我是非常清楚这个方法的各种情况的
我就可以把它加
把相应的装饰器加上就行了
OK
这是关于方法的装饰器
当然这里面还可以做很多很多的事
比方说
怎么样呢
比方说这里
我们可以这样做
Illumerable
不是
Dignite
或者是
这样子
过期
usiness
比方说这个方法已经没用了
不要去调用了
我希望调用这个方法
就会得到一个
得到一个就是警告
得到一个警告
比方说
你给我一个方法
如果装饰为
usiness的方法了
我们就给它重新复职
重新复职
它的value值
它本来是一个函数的
对吧
方法本来就是一个函数
我给它重新复一个值
重新复一个函数
这个函数里边
我给它写上
我
该方法
已过期
或者是
把方法名页加上
已过期
比方说
我有这么一个装饰器
有的这么一个装饰器过后
比方说
我这个measure的e
measure的e里边
当然它可以便利
measure的e里面
我本来输出的是measure的e
本来输出的是它
然后我后来有一天发现
这个方法
可能过期了
过时了
但是我现在不敢删
因为我一删的话
很多地方都要报错
但是我希望提示他们
因为他们那边
团队协作
我写这个方法过后
他们那边可能会用
用的时候
他们已经依赖这个方法了
我希望他们尽量的
快一点把这个方法拋弃掉
所以说我这里
可以加上一个usiness
表示个方法不再用了
不再用了
那么我们接下来再看一下
当我们是用对象
去调用这个方法的时候
measure的e的时候
它输出的是
这个方法一过期
为什么呢
因为在装饰器里面
我们已经把这个方法的值
通过属性描述服的value
value就是这个属性的值
它本来是原本
原本是这么一个函数的
我把它替换掉了
替换成了这个
measure的e方法一过期
有一天我发现
这个方法还是挺好的
可以用
我要做的是只有一件事
把这个装饰器去掉
还正常的
看呗
这装饰器的好处
它可以
通过一句简单的语句
来进行描述
描述一个成员
描述一个方法
描述一个属性
来达到你想要的目的
而装饰器里面
要做的事情
可以做的非常非常丰富
因为你拿到了原型
如果是静态
静态的方法的话
拿到的是内
拿到了原型
拿到了内
又拿到了名字
又拿到了描述服
那就可以做各种各样
丰富的事情
当然无论是方法
无论是方法还是属性
它们呢
也可以有多个装饰器修饰
可以有
多个装饰器修饰
那么就像刚才的样子
刚才的样子
你看这里是不
两个装饰器修饰
一样的
都是一样的
那么运行的顺序是啥
运行它
在运行它
按照这样的顺序运行
那如果是装饰器工厂的话
也是一样的
只要你保证
无论你是通过工厂
来得到的函数
还是通过直接
把函数放在这
只要能保证
函数的参数
是匹配的
就完事了
只要能保证
函数的参数匹配
就可以了
就OK了
就没有什么问题了
这是关于
这么两个装饰器
属性和方法
这两个装饰器
那么了解了
这两个装饰器过后
了解了内装饰器
了解了成员装饰器
那么我们
就可以做一些效果了
还有个参数装饰器
我们后面再说吧
我们先把
了解这两个装饰器
把它的
与法规则搞清楚
本质上就是个函数
没什么特别的
只不过
修饰内的时候
修饰属性
修饰方法的时候
它要求有不同的参数
仅此而已
我们把这个规则搞清楚
过后了
我们下节课
来做一个练习
但是前提条件
先搞清楚
它的与法规则
好吧
OK那么这里
可能就到这了
拜拜